---
updated: 2026-08-02 14:37 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-08-02 14:37 北京时间

1. **[弟弟举报哥哥用自己高考身份读大学，亲兄弟互撕，哥哥从本科到博后被注销，这起兄弟反目的悲剧根源出在哪？](https://www.zhihu.com/question/2066897666827620550)** — 3842 万热度

2. **[最高检、公安部联合发布涉已满 12 周岁未满 14 周岁未成年人严重暴力犯罪的新规，哪些信息值得关注？](https://www.zhihu.com/question/2066607321828909163)** — 901 万热度

3. **[如何评价凡人修仙传 185 集在线人数创新低？](https://www.zhihu.com/question/2066913777354854626)** — 315 万热度

4. **[华强北商户确认显卡全面封仓，价格大涨约 30%，封仓可能持续多久？价格还会上涨吗？](https://www.zhihu.com/question/2066457771600343391)** — 314 万热度

5. **[7 月，零跑交付超 10 万台，小鹏交付 3.8 万台，理想、小米、极氪超 3 万台，如何评价各家表现？](https://www.zhihu.com/question/2066920261631451637)** — 208 万热度

6. **[8 月 1 日特朗普称同意取消军事打击伊朗，这次军事打击行动终于要结束了吗？](https://www.zhihu.com/question/2067198062456463879)** — 202 万热度

7. **[韩国股市 38 天跌掉韩国一年 GDP，韩股「去杠杆」结束了吗？这场杠杆风暴给全球散户带来哪些警示？](https://www.zhihu.com/question/2066920268627547112)** — 197 万热度

8. **[卫健委回应原配申请销毁婚外胚胎，称无相应职责销毁，且尚无证据表明医院存在违法违规行为，如何看待此事？](https://www.zhihu.com/question/2066572406123247015)** — 187 万热度

9. **[如何评价哈工大自 2026 级开始取消统考研究生学业奖学金？](https://www.zhihu.com/question/2065166119082766374)** — 166 万热度

10. **[为什么董宇辉能坚持看 500 多遍《大话西游》？真有人能同一部电影看 500 遍吗？](https://www.zhihu.com/question/2066466013324088063)** — 156 万热度

11. **[如何看待房主任在二女儿生日宴诉苦被指愧疚式教育？大女儿说其当年坚持说是为了女儿，实则为自己，你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2067018457934197978)** — 154 万热度

12. **[荷兰弟已计划交接新一任蜘蛛侠，曾夸《混沌少年时》欧文·库珀是不错人选，你觉得新生代演员谁来接棒最合适？](https://www.zhihu.com/question/2066482755664175153)** — 153 万热度

13. **[因两年卖 340 台保时捷走红的女销冠遭造谣网暴，目前她已向法院立案，她维权的难点有哪些？](https://www.zhihu.com/question/2066617997154677677)** — 145 万热度

14. **[2026 年 wta1000 多伦多站资格赛，郑钦文 0：2 不敌塔拉鲁德无缘正赛，怎么评价女王郑钦文的表现？](https://www.zhihu.com/question/2067079336692278119)** — 137 万热度

15. **[如何评价《群星闪耀时》上映首日就倒挂，第二天夜里官宣撤档？是否选错了档期？](https://www.zhihu.com/question/2064914903232672188)** — 126 万热度

16. **[为什么王虹研究数学，网上铺天盖地的却是研究她的人，而不是她的研究理论呢？](https://www.zhihu.com/question/2065556367398776982)** — 117 万热度

17. **[老广「看不惯」的点都德每到暑假又火了，为什么本地和游客评价差异大？](https://www.zhihu.com/question/2066180723078338542)** — 117 万热度

18. **[怎么看 GCC 正式拒绝所有 AI 代码，基于 AI 代码人改的都不行？](https://www.zhihu.com/question/2066611104294482895)** — 113 万热度

19. **[那些被穷养的男生长大后性格怎么样？](https://www.zhihu.com/question/263676326)** — 105 万热度

20. **[曝凯尔特人已经致电勇士管理尝试交易库里，促成交易的可能性有多大？会带来什么影响？](https://www.zhihu.com/question/2067193647045375391)** — 102 万热度
